---
video_title: "Full Workshop: Build Your Own Deep Research Agents - Louis-François Bouchard, Paul Iusztin, Samridhi"
video_id: mYSRn6PC1mc
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mYSRn6PC1mc
video_date: 2026-04-20T18:45:16+00:00
video_description: |
  Deep research is one of the best ways to learn how to build real AI systems because it forces you to combine reasoning, planning, autonomy, tools, grounding, and feedback loops in a single end-to-end workflow. In this hands-on workshop, you will build an MCP-powered deep research agent that can plan a research strategy, search the web, analyze YouTube videos, gather grounded evidence, filter for relevance and trustworthiness, and synthesize its findings into a cited research artifact. Rather than treating research as just another chatbot interaction, we will frame it as a goal-directed research loop: one that can search, inspect, pivot, and progressively refine its understanding of a topic.
  
  From there, we will connect that research artifact to a lightweight technical writing workflow that turns raw findings into polished, non-sloppy technical multimodal content. This second part of the system is deliberately more constrained: you will see how research and writing require much different architectures, why exploratory work benefits from agentic behavior, and why writing quality often improves with tighter workflows, review loops, and explicit guidance. Along the way, we will show how to choose between prompts, workflows, and agents depending on the task, and how to keep the overall system practical rather than over-engineered.
  
  We will also cover observability and evaluation so the system is not only impressive in a demo, but measurable and improvable in practice. Most importantly, the workshop is grounded in experience: it distills what we learned over the past year building and using this research-and-writing pipeline internally. Attendees will leave with their own deep research agent, connecting it to a reliable technical writing workflow, and understanding the engineering tradeoffs behind both.
  
  Speaker info:
  - https://x.com/Whats_AI
  - https://www.linkedin.com/in/pauliusztin
  - https://www.linkedin.com/in/samridhivaid/
  
  Timestamps
  (00:00) Introduction and problem space (LinkedIn content and AI slop)
  (03:39) Workshop overview and goals
  (05:01) Speaker introductions
  (06:09) AI engineering problem space and constraints
  (30:14) Tech stack and tools (Scraping, Gemini grounding, YouTube/GitHub processing)
  (33:32) MCP-based research agent architecture overview
  (34:46) Deep research agent design and tools
  (40:01) Code walkthrough: MCP server setup and tool registration
  (43:35) Deep research tool implementation and prompting
  (45:06) Analyze YouTube video tool implementation
  (47:39) Compile research tool implementation
  (53:35) Live demo: Running the research agent
  (59:56) Agent skills and workflow prompting
  (1:10:35) Introduction to technical writing workflow
  (1:15:46) Writing guidelines and control techniques
  (1:19:06) Few-shot prompting for writing
  (1:21:28) Evaluator-optimizer pattern (Writer/Reviewer)
  (1:28:16) Running the writing post skill
  (1:34:46) Observability and tracing with Opik
  (1:41:44) LLM Judge implementation and evaluation
  (1:47:56) Dataset management and F1 score computation
---
Olá pessoal. Não muito alto. Espero que sim, espero que esteja tudo bem. Perfeito. Então, sim, vamos começar o workshop e nos apresentaremos em breve.

Mas primeiro, queríamos apresentar o slide porque ele representa basicamente o LinkedIn deste ano. É o tipo de conteúdo que, quando você pede ao ChatGPT, é basicamente isso que você recebe. Uma resposta muito genérica, e há alguns problemas com essa resposta específica, ou coisas que não gostamos de ver. Os exemplos mais óbvios são as palavras "desleixadas", a "desleixo da IA", e assim por diante, incluindo todos os casos que conhecemos. Mas há mais, e felizmente não há nem mesmo alguns travessões ali.

Mas existem outros problemas, como... Bem, as linhas estão um pouco desalinhadas, mas a maioria das empresas erra nesse ponto, ou melhor, a maioria das pessoas erra. Isso acontece com frequência. Esses são alguns

exemplos de posts do LinkedIn onde todos dizem "maioria das equipes", "maioria das pessoas" ou, neste caso, "maioria dos projetos de IA", e eu também sou culpado disso. Então, nós aprendemos fazendo. E existem outros problemas relacionados a alucinações ou informações desatualizadas. Obviamente, isso foi gerado na semana passada e o GPT-4 não é de última geração. E da mesma forma, existem algumas frases de IA relacionadas a isso que vemos com frequência. Há a óbvia, que está em

rápida evolução, mas também a clássica, que não se trata de uma coisa, mas de outra, e que gera muita coisa. E o pior de tudo é que, normalmente, isso é algo realmente sem sentido e superficial. Não oferece nenhum valor ou utilidade. Portanto, o que precisamos aqui é de uma pesquisa adequada e de uma redação apropriada sobre esses modelos de linguagem. Para dar mais contexto a este workshop, nós da Towards the AI ​​criamos cursos e diversos vídeos, treinamentos e conteúdo técnico.

E para isso, precisamos criar conteúdo técnico sobre engenharia de IA. Então, precisamos de redatores técnicos, o que significa que precisamos de engenheiros de IA, redatores, editores que trabalhem em conjunto e de muito tempo para criar uma boa narrativa, um bom artigo, uma boa lição ou um bom vídeo em geral, o que, no final das contas, custa muito dinheiro. Então, o que tentamos fazer é automatizar esse processo, o que conseguimos, ou pelo menos parte dele, porque outra parte é realmente algo humano, para fazer com que uma boa história se conecte com as outras. E foi isso que fizemos. Criamos um sistema para substituir todo esse processo de pesquisa minuciosa e posterior redação técnica.

Então, o que ele faz é o seguinte: damos um tópico, como "o que é engenharia de chicotes elétricos?", e temos nosso próprio agente de pesquisa avançada que pesquisa em vários sites e ferramentas, usa ferramentas para fazer muitas coisas, e então outro sistema escreve um artigo técnico de verdade com código, imagens e, idealmente, uma escrita impecável. E, na verdade, como criamos cursos, usamos esse sistema para construir um curso que ensinasse a construir esse sistema. No geral, foi um projeto muito divertido de se fazer , que nos permitiu iterar, testar bastante e obter feedback direto dos nossos alunos. Então, foi... é realmente muito bom, e é isso que queríamos

compartilhar aqui neste workshop de 2 horas , ou pelo menos uma versão muito mais compacta, com uma pesquisa aprofundada, um sistema de pesquisa aprofundada menor e mais simples, e um agente de escrita estritamente para conteúdo mais curto, para um tipo de postagem no LinkedIn. E também tentamos compartilhar o que aprendemos ao construí-lo. E você pode abrir o arquivo ou obter o repositório do GitHub. É público. Nos primeiros 30 minutos, falarei apenas com slides, então você não precisará deles, mas depois disso, meus colegas apresentarão o código, então talvez valha a pena tê-los. E

mostraremos esse código QR novamente mais tarde, para que você possa obtê-lo a tempo. Mas basicamente, vou abordar o que aprendemos e alguns termos, porque somos uma empresa educacional e é isso que gostamos de fazer. Então, vou abordar alguns conceitos básicos para que todos estejam no mesmo nível, ou pelo menos em consonância com nossas definições, e compartilhar o que aprendemos ao construir isso. E então, Samriddhi assumirá para falar sobre o agente de pesquisa avançada propriamente dito, e Paul se juntará aos demais. Então, quem somos nós? Da minha parte, sou o CTO e

cofundador da Towards AI. Meu nome é Louis François. E eu era estudante de doutorado em IA até que o ChatGPT foi lançado, quando basicamente passei a me dedicar integralmente à educação e criei o Towards AI para focar nesse tema . Já faz sete anos que faço vídeos explicando artigos científicos e, obviamente, agora estou mais focado em engenharia de IA, área na qual trabalho desde 2020, na primeira startup em que fui contratado. Portanto, deixarei que Samriddhi se apresente. Oi pessoal. Hum, hum,

eu sou Samriddhi. Sou engenheiro de aprendizado de máquina. Também sou redator técnico e consultor, ajudando a Towards AI a crescer. Foi um prazer conhecer todos vocês. Sim . Olá pessoal. Meu nome é Paul, sou da área de

desenvolvimento de software há oito anos e atuo no ensino de IA há mais de quatro anos. Também sou o autor do best-seller "Manual do Engenheiro LM" e estou animado para apresentar este workshop para vocês hoje. Perfeito. Então, vou começar com uma introdução. Sempre começamos com um problema. E aqui é algo bastante

geral. Começo apresentando o espaço problemático da engenharia de IA. Basicamente, todas as nossas decisões como engenheiros de IA são regidas por restrições que normalmente são menos aplicadas a engenheiros de software, como o custo por tarefa, que pode variar bastante dependendo do modelo e da arquitetura utilizados. Temos requisitos de latência com modelos de raciocínio e outras coisas que podemos controlar. Obviamente, temos que respeitar certos padrões de qualidade e, neste caso, precisamos ter cuidado com a privacidade dos dados.

Felizmente, temos uma pilha de ferramentas à nossa disposição para nos ajudar, seja na engenharia de front-end , engenharia de contexto, uso de orquestração de ferramentas ou na construção de nossos próprios sistemas de avaliação. E gostamos de ver isso como uma espécie de controle deslizante autônomo que vai desde o simples acionamento de um modelo até a construção de sistemas com agentes. Quanto mais complexidade você adiciona, desde prompts até fluxos de trabalho mais avançados e sistemas com agentes, mais autonomia você ganha, mas também menos controle você tem sobre todo o sistema. E, obviamente, quanto maior o custo. E para nós é muito importante escolher, pois também construímos para clientes. Por isso, tentamos

ensinar o que construímos e todo esse ciclo, mas para nós é realmente importante construir o sistema certo, onde não precisamos de muita autonomia, pois isso pode gerar problemas e incertezas. E, obviamente, a maioria das pessoas está interessada em agentes imobiliários. Mas a maioria desses agentes que nossos clientes desejam são, na verdade, fluxos de trabalho bastante simples, ou pelo menos fluxos de trabalho que podemos criar com muita facilidade. Então, quero começar definindo fluxos de trabalho até sistemas multiagentes, terminando com este exemplo de pesquisa aprofundada que desenvolvemos. Então, o que é um fluxo de trabalho? O fluxo de trabalho é

muito simples. É apenas um modelo de linguagem, porém aprimorado. Principalmente porque os modelos de linguagem apenas recebem tokens e texto e geram tokens e texto. Portanto, não se pode fazer muita coisa com texto além de ler e escrever e-mails, algo que muitos de nós fazemos, alguns até mais do que isso. Idealmente, você deve adicionar informações, como dados aos quais o usuário talvez não tenha acesso, sejam eles da sua empresa ou outros dados necessários para melhor atender às necessidades do usuário. Você pode adicionar acesso

a ferramentas para fazer outras coisas além de apenas gerar tokens, e pode adicionar uma memória para que ela possa se lembrar da interação e ser muito mais útil. Mas, ainda assim, isso não é um agente. É algo que podemos construir facilmente e que pode ser confiável. E um fluxo de trabalho pode ser ainda mais complexo do que isso. Você pode encadear comandos para reduzir a latência e a complexidade, permitindo realizar muito mais tarefas com base em condições rigorosas. Você pode até fazer isso com um

roteador, para que ele decida automaticamente, com base nas condições, o que você deseja fazer, seja usar um modelo menor ou simplesmente executar uma tarefa diferente e depois retornar. Você pode fazer isso em paralelo para ser mais eficiente ou para melhorar os resultados com votação majoritária e outras técnicas. E você pode até mesmo criar loops para melhorar automaticamente os resultados com base no feedback do juiz. Mas tudo isso ainda não é agente. É simplesmente um fluxo de trabalho que podemos construir e ao qual podemos adicionar todas essas coisas. Podemos até

combiná-los. Podemos construir fluxos de trabalho realmente avançados. Então, quando é que essa coisa se torna um agente? E aqui, novamente, estou usando uma ilustração da revista Anthropic. É uma definição que realmente apreciamos. Trata-se apenas de

quando precisa agir e, mais importante, de quando pode reagir ao que acontece no ambiente. Resumindo, ele deve ser capaz de tomar ações autônomas e reagir ao que acontece, como eu disse. E, idealmente, ser capaz de planejar, decidir qual ferramenta usar e, mais importante, qual ferramenta não usar, como responder e tudo mais. Então, quando devemos usar esse sistema, um sistema agentivo, em comparação com um fluxo de trabalho? Bem, normalmente sempre queremos usar a solução mais simples. Se apenas um lembrete

funcionar, isso é o ideal. E quando construímos algo, sempre tentamos começar com perguntas e usar nossa espécie de controle deslizante de autonomia. Então, uma lista de perguntas simples que podemos responder seria se o modelo já sabe o suficiente sobre a tarefa a ser realizada, seja o usuário fazendo uma pergunta ou alguma outra tarefa. Obviamente, você pode simplesmente dar o comando e fazer isso. E, idealmente, adicione alguns exemplos. Então,

poucos exemplos de fotos são usados ​​porque isso realmente ajuda o modelo a se adaptar, de certa forma, rapidamente, o que seria apenas com instruções simples. Então, se você precisar de contexto externo, e se ele não for muito extenso e você puder colá-lo no prompt com cerca de 200.000 tokens, você pode simplesmente colá-lo imediatamente e, idealmente, tê-lo antes que o usuário o pergunte. Utilize o cache de contexto para que seja mais eficiente, por exemplo, responder a várias perguntas sobre o mesmo relatório, seus documentos de privacidade ou quaisquer outros documentos internos que você possa ter. Agora, se o contexto não for conhecido até que o usuário faça a pergunta ao seu modelo, é aqui que você pode tentar injetar conhecimento dinamicamente com base na pergunta, seja porque seus dados são privados e você precisa recuperá-los para responder à pergunta, seja porque se trata de algo recente com o qual os modelos não foram treinados, ou ainda porque é específico do domínio e, portanto, você pode querer injetar conhecimento. E se você quiser fazer

tudo isso de maneiras diferentes ou dependendo das condições, é aí que você usa um fluxo de trabalho mais avançado, com etapas e sequências predeterminadas. Assim, na prática, um exemplo de fluxo de trabalho que criamos para um cliente foi o gerenciamento de chamados de suporte, onde basicamente você sempre tem as mesmas etapas na mesma ordem: o sistema recebe os chamados, os classifica, os encaminha para a equipe correta, elabora uma resposta, pode validá-la de acordo com a política da equipe e, em seguida, enviá-la. E aqui está o ponto crucial: essas etapas são sempre as mesmas, a ordem nunca muda, é sempre necessário executar essas seis etapas na mesma ordem, portanto, construir isso como um agente apenas adicionará sobrecarga sem agregar nada de novo. Você não precisa reagir dinamicamente a nada aqui, basta executar esses passos. Portanto, um fluxo de trabalho definitivamente faz sentido neste caso.

Portanto, para um agente, o que você deve se perguntar é se o seu sistema precisa executar ações ou se precisa ser capaz de ramificar dinamicamente. Portanto, seja para chamar APIs diferentes dependendo da necessidade do usuário, ou para gravar no banco de dados ou não, realizar diferentes raciocínios e outras ações. É aí que um agente pode ser útil. Um exemplo que tivemos foi o de uma plataforma de CRM no Canadá que queria criar um chatbot para sua plataforma, para que seus usuários e clientes pudessem gerar conteúdo de marketing automaticamente. Inicialmente, eles entraram em contato conosco porque estavam se candidatando a uma bolsa de IA e queriam um sistema multiagente para realizar diversas tarefas com agentes para tudo.

O que pareceu uma ótima opção para a concessão, já que era focada em IA. Mas parecia um exagero fazer com que muitos agentes realizassem algo tão simples quanto um chatbot de marketing. No fim das contas, o que sempre fazemos é tentar entender de verdade o que o cliente precisa e deseja, o que muitas vezes é bem diferente. Assim, conversando com eles, percebemos que o fluxo de trabalho em si era sempre mais ou menos o mesmo, sempre simples. Precisamos de um agente que elabore um plano para decidir o que deve fazer, depois recupere os dados específicos do cliente, gere o conteúdo, valide-o e corrija-o, se necessário.

Assim, as tarefas eram sempre sequenciais, as mesmas poucas tarefas que queríamos realizar. Eles eram super entrosados, sempre com o mesmo objetivo: gerar conteúdo de marketing, só que para clientes diferentes e em formatos diferentes. E toda a sequência depende do contexto, então, seja o planejamento, a recuperação, a geração ou a correção, tudo precisa levar em consideração o conteúdo para que seja possível gerar o melhor conteúdo possível. Portanto, dividir as decisões entre diferentes agentes, como o cliente desejava, teria causado muitos problemas, sejam eles relacionados a informações ou a erros de transferência com chamadas de ferramentas e outros fatores, o que reduziria a confiabilidade. Então, em vez disso, criamos apenas um agente, mas usamos as ferramentas conforme nossas capacidades. E isso

é realmente ótimo porque, com as ferramentas, eles podem ter seus próprios prompts de sistema, sua própria lógica de validação e até mesmo seu próprio LLM ou suas próprias chamadas de LLM. Então, você pode fazer uma infinidade de coisas com ferramentas. E, no nosso exemplo, tínhamos uma ferramenta de validação, uma ferramenta específica para todos os formatos, a ferramenta de SMS ou a ferramenta de e-mail. E o resultado é que usamos as ferramentas como especialistas, mas o contexto global permanece restrito ao nosso único agente, o tomador de decisões e o planejador. Mas se fizermos isso, significa que tudo permanece dentro do nosso agente. Portanto, temos uma restrição,

que é a janela de contexto do nosso agente, do modelo que estamos usando, que é composto de muitas coisas: o prompt do sistema, obviamente, as instruções que damos a ele, as definições das ferramentas, os diferentes esquemas e como usar essas ferramentas, exemplos de poucos casos da tarefa a ser realizada. É realmente ótimo, obviamente, ensinar por meio de exemplos, como vimos com os modelos; eles aprendem muito rapidamente dessa forma para a maioria das tarefas. Você pode recuperar dados dependendo do que deseja fazer e até mesmo todo o histórico da conversa, caso seja um chatbot ou qualquer outro tipo de agente que evolua com o tempo. Portanto, tudo isso pode ocupar muito espaço, o que causa um problema porque, à medida que avançamos em cada uma dessas etapas, o contexto aumenta e o desempenho se degrada, o que chamamos de deterioração. E o problema é que isso acontece muito antes do limite real da janela de contexto, que é de cerca de 1 milhão de tokens, por exemplo. A situação

piora rapidamente depois de cerca de 200.000 ou continua mudando, mas está em torno de 200.000 agora. E isso se deve principalmente ao problema de "perdido no meio", onde basicamente ensinamos esses modelos de contexto longo a lidar com contextos longos, alimentando-os com um grande corpus, inserindo um fato aleatório neles e recuperando esse fato. Então, basicamente, trata-se mais de recuperar uma informação específica, mas não ensina esses modelos a aproveitar o livro inteiro, todo o contexto, para responder à pergunta.

Portanto, definitivamente não é o ideal, mas seria muito caro construir um conjunto de dados tão grande. Então, esse tipo de treinamento causa o problema de termos que gerenciar esse orçamento de contexto, o que significa manter o contexto o mais enxuto e relevante possível, tanto para reduzir o custo em termos de quantidade de tokens, quanto para melhorar as métricas que estamos usando. E podemos usar muitas técnicas para isso. Podemos reduzir o conteúdo, podemos resumi- lo, podemos recuperá-lo com base em critérios, ou... existem também muitas

técnicas interessantes na nuvem, como métodos de compactação de código, que eu recomendo explorar. Uh, realmente poderosos. Mas o que mais me interessa para esta palestra é a delegação que podemos fazer para ferramentas ou subagentes com seu próprio contexto, que é o que a maioria dos sistemas de automação que usamos faz. Assim, chegamos aos sistemas multiagentes, que basicamente usamos quando temos muito contexto, como mais de 20 ferramentas, ou quando o contexto se torna muito grande. Podemos delegar a ferramentas ou a agentes.

E pode haver outros motivos, como a necessidade de tomada de decisões autônomas ou a necessidade de variabilidade das ferramentas. Ou simplesmente para fins de conformidade de segurança, caso seja necessário ter um agente local dentro de um hospital, por exemplo, porque eu trabalhava na área da saúde antes e costumávamos ter tudo localmente. Portanto, essa pode ser uma razão para o uso de multiagentes. E por que estou falando sobre tudo isso? Porque o que temos observado é que os produtos de IA nunca se resumem a criar um agente ou uma equipe multiagente com IA.

Eles basicamente combinam tudo isso . Eles combinam ferramentas e fluxos de trabalho. Algumas partes são mais específicas e predefinidas. Algumas partes possuem maior flexibilidade. E acreditamos que os engenheiros de IA precisam entender tudo isso para construir sistemas complexos.

E a Deep Research de fato implementa isso. É um ótimo exemplo de um sistema completo, pois integra todas essas técnicas. Antes de mostrarmos como construímos o nosso próprio e permitirmos que você também o utilize, deixe-me explicar rapidamente o que é um sistema de Pesquisa Profunda, só para garantir. É um sistema de raciocínio que planeja o que precisa pesquisar. Possui certa autonomia para decidir sobre o que pesquisar. Possui

ferramentas e acesso à internet ou à web. É confiável. Irá citar as suas fontes. Possui mecanismos de feedback interno, mas também com humanos, para gerar feedback entre humanos. Portanto, isto é muito mais proativo, como podemos ver.

Ele evolui em um ambiente que normalmente é a web, fontes fornecidas pelo usuário ou simplesmente acesso à API. E é orientada por objetivos. Tem um único objetivo. Não dizemos exatamente como fazer . A gente simplesmente diz: "Faça uma pesquisa sobre alguma coisa."

Portanto, geralmente é muito mais do que apenas um chatbot. Basicamente, substitui alguém que faria uma pesquisa muito completa sobre um tópico específico. Planeja, pesquisa, inspeciona e muda de rumo. Sintetiza informações e pode iterar. Assim, para nós, sistemas de pesquisa avançada são realmente um dos melhores projetos para aprender como construir um sistema completo e complexo como esse .

Então, decidimos construir o nosso próprio. E, neste caso, o nosso é basicamente uma produção completa de artigos técnicos sobre um tópico, porque criamos lições, ou melhor, aulas de curso, no nosso caso. Então, surgiu da utilidade real, que é a parte mais importante. Portanto, o objetivo aqui é pegar um tópico, pesquisá-lo profundamente e escrever um artigo técnico muito bom com integração de código que seja realmente executável, usando imagens úteis, e não apenas imagens geradas aleatoriamente. E existem poucos desafios ao fazer isso.

Em primeiro lugar, é necessário um alto nível de precisão e abrangência na pesquisa, pois você precisa do maior número possível de fontes relevantes, mas não em excesso, devido ao conteúdo limitado e ao problema do contexto restrito. É preciso reduzir as alucinações e os efeitos colaterais da IA, obviamente, e incorporar muito feedback humano, especialmente na escrita e no aspecto da escrita. E como sempre fazemos com os projetos, e acredito que vocês também fazem, começamos este fazendo perguntas a nós mesmos para entender melhor como deveríamos fazê-lo e se deveríamos fazê-lo. A primeira pergunta é: vale a pena? Existe alguma solução além do que poderíamos construir, que já exista?

Assim, nossa análise indica que conteúdo técnico de alta qualidade é caro de produzir. Fazemos isso todos os dias e precisamos de muita gente, o que exige muito tempo e revisão, sendo realmente demorado e caro, principalmente porque essas pessoas precisam ser engenheiros de IA com certa experiência para conseguir explicar qualquer coisa na área de engenharia de IA. Portanto, eles precisam de conhecimento especializado, mas não para ensinar alguém a construir um produto de sucesso. Portanto, é caro e não muito lucrativo. Então, sim , o ideal seria automatizar a maior parte desse processo.

Como eu disse, a pesquisa precisa de alta precisão e capacidade de memorização. Por outro lado, a escrita precisa ser mais contida, evitar delírios, ser de alta qualidade, seguir o tom ou a estrutura que você deseja. E em termos de ferramentas de pesquisa aprofundada, nós as usamos praticamente todos os dias e elas são muito exaustivas. Eles acumulam conteúdo em excesso e geram muito ruído. Não é o ideal para nós, no nosso caso. Nós os utilizamos, mas

decidimos construir os nossos próprios para podermos fazer exatamente o que queríamos. Então, a decisão é que sim, isso valeu a pena, mas especialmente como um complemento para os redatores, não para substituí-los, porque, como vimos, mesmo que você construa o melhor sistema possível hoje em dia, é muito difícil criar um conteúdo, seja um vídeo ou uma lição escrita, que se conecte com o leitor ou o espectador. É preciso um toque humano para que a história seja fácil de se identificar com as pessoas. Você precisa fazer piadas, piadas boas, não sempre as mesmas . E as que existem são adequadas ao contexto. Então,

é realmente difícil automatizar tudo isso e queremos manter um humano envolvido no processo. Bem, a primeira pergunta que realmente nos fazemos é: qual deve ser a arquitetura? E se for um agente, vários agentes ou um fluxo de trabalho? E a análise aqui é que, em primeiro lugar, temos a parte da pesquisa, que é realmente exploratória. Precisa encontrar muitas fontes, precisa explorar a internet para entender o que precisa encontrar caso falte alguma informação, então precisa ser capaz de iterar, de mudar de rumo, de pesquisar novamente.

É preciso muita flexibilidade. Por outro lado, o agente de escrita é muito mais determinista. Precisa seguir um tom específico, seguir uma estrutura, uh, hum, sim, precisa ser muito mais restrito do que flexível. Você não quer essa imprecisão da IA, você não quer palavras específicas, frases específicas, você quer frases específicas e formatos específicos, então é muito mais restrito. Portanto, temos aqui um conflito em que a pesquisa precisa de flexibilidade, mas a escrita precisa de restrições.

Assim, a decisão é dividir em dois sistemas: o agente de pesquisa, que é mais exploratório, dinâmico e proativo, e o agente escritor, o sistema de escrita, que é mais determinístico e consistente. Temos muitas dessas perguntas e mostramos em nosso curso exatamente como construir esses dois sistemas, mas aqui temos apenas 2 horas, então vamos nos concentrar um pouco mais no agente de pesquisa, especialmente para as próximas perguntas. Então, como isso deve ser criado? Bem, como o agente de pesquisa deve se comunicar com o fluxo de trabalho do escritor, a etapa de escrita? Bem, fizemos algumas mudanças de rumo depois dos testes, e o mais importante é que os usuários usem o produto ou que potenciais usuários o usem para dar feedback o mais cedo possível. E da nossa parte,

usamos isso para criar um curso, então foi muito fácil iterar e ensinar o que aprendemos e o que fizemos. E o que vimos foi que nossos usuários, que éramos eu e a equipe, perceberam que sempre usávamos o agente ou não usávamos o sistema. Então, não estávamos apenas alternando entre a pesquisa e a escrita. Se fôssemos alternar, seria apenas com o escritor no final adicionando novas sugestões, novos tópicos, novas informações para incluir ou remover do artigo, mas a pesquisa já estava bastante perfeita e feita previamente, como vocês verão com Sam pronto. E se fosse necessária uma grande mudança, simplesmente repetiríamos o processo. Portanto,

não precisamos ter uma orquestração adequada implementada. E os dois agentes trabalham nos mesmos artefatos. O agente de pesquisa elabora um relatório que a MD arquiva, contendo um resumo de toda a pesquisa, e o envia ao redator. Portanto, eles precisam ter maneiras de se comunicar uns com os outros. Então, a decisão que tomamos foi separar os dois agentes e executá- los sequencialmente, sem orquestração, apenas com um script, um script bem básico .

E nós, nossos dois agentes, estamos no mesmo projeto, o que facilita a manutenção. Além disso, eles compartilham arquivos dedicados, facilitando a comunicação entre eles e também conosco por meio desses arquivos. Tê-los juntos no mesmo projeto é útil para a programação de assistentes de IA com o Cloud Coder, independentemente do sistema que você esteja usando. A próxima questão para o agente de pesquisa é: como ele deve se comportar? Portanto, nós realmente precisávamos, e realmente queríamos, entender qual seria o processo ideal para esse assistente de pesquisa antes de criá-lo.

E, novamente, aprimoramos isso após os testes. E, no fim das contas, precisávamos mesmo de um bom guia escrito por humanos, que basicamente descrevesse o assunto da aula , qualquer coisa que eu tivesse interesse em abordar nesta aula e links úteis que considerássemos relevantes. Às vezes, envio um boletim informativo sobre notícias de IA abordando tópicos específicos. Às vezes são meus próprios vídeos ou outros tópicos que abordamos. E percebemos que, obviamente, existe um viés do criador aqui, mas também vimos que quanto mais definíamos o objetivo do agente nas diretrizes, ou seja, quanto menos liberdade ele tinha, melhores eram os resultados.

Então, se fornecermos links nas diretrizes que enviamos ao agente, o agente precisa extrair dados de páginas da web, precisa ser capaz de analisar vídeos do YouTube, repositórios do GitHub, mesmo que sejam privados para o usuário, para mim, a fim de reunir todo o contexto necessário. E então, depois disso, precisa fazer a pesquisa aprofundada propriamente dita, ou seja, procurar na internet tudo o que estiver faltando e precisar de esclarecimento, revisar todo esse contexto e transformá-lo em um texto final bem elaborado que será enviado ao agente literário. Então, como fizemos tudo isso? Como extraímos conteúdo da web a partir dos links que fornecemos e realizamos buscas na web? Bem, como sempre, simplificamos o problema e não reinventamos a roda.

Utilizamos recursos existentes, sistemas e APIs já existentes, e dividimos o problema em problemas mais simples. Então, primeiro, a solução de scraping. Usamos o Firecrawl e o Apify, e isso se deve a vários motivos que alguém poderá explicar melhor sobre o agente de pesquisa, então não vou me aprofundar muito nisso. Mas é realmente útil ter esse tipo de scraping para sites mais dinâmicos e outros tipos de sites que podem bloquear o scraping. E para buscas na web, costumávamos usar o Perplexity, agora usamos o Gemini com Grounding para obter respostas precisas diretamente das fontes, que podemos então extrair se necessário. Mas, fora isso,

já podemos induzi-lo suficientemente bem para obter as informações que desejamos a partir dessas consultas básicas. Agora, no caso dos vídeos do YouTube, como há muita informação excelente disponível , o ideal é passar apenas o texto para o agente, já que o vídeo em si é bastante denso. E nós tentamos muitas coisas, mas normalmente você precisa baixar o vídeo e extrair a transcrição. Felizmente, o Gemini agora lida com isso diretamente através de um URL do YouTube. Basta fornecer o URL do YouTube e fazer perguntas sobre o vídeo ou até mesmo solicitar a transcrição. Portanto, é

muito útil. Obviamente, decidimos usar isso . E agora, para o conteúdo do GitHub, usamos a biblioteca Git and Just para obter um conteúdo específico do GitHub em Markdown, e podemos fornecer um token para acessar nossos repositórios privados. É muito simples, e você verá isso no repositório. Para a estrutura, usamos o MCP com o Fast MCP para que pudéssemos ter ferramentas para os diferentes processos.

E podemos ter um prompt do MCP para basicamente fornecer uma receita sobre o que fazer e como usar as ferramentas para o agente, o que é muito útil. Falaremos sobre isso em detalhes na próxima hora e meia. Então, para a pesquisa e a configuração, basicamente usamos Python, UV para gerenciar as dependências e GitHub, obviamente. E em relação aos modelos, recentemente mudamos tudo para o padrão Gemini. Principalmente por causa do YouTube, que mencionei, mas também achamos que, em primeiro lugar, funciona muito bem e podemos alternar entre a versão Pro e a Flash, a mais barata e a mais cara, dependendo da complexidade da tarefa.

Portanto, nós os usamos alternadamente no código. E uma coisa que realmente gostamos é que também tem um plano gratuito para nossos alunos. Então, é muito conveniente para nós. Mas, obviamente, também fizemos a comparação com os outros modelos. Antes, usávamos o Office, além de outros modelos de nuvem e até mesmo o da OpenAI.

Mas, temos visto que o Gemini é muito mais interessante, especialmente vindo da OpenAI atualmente. Então, estamos usando o Gemini, mas você precisa comparar com diferentes modelos para ter certeza de que está usando os corretos. E, finalmente, na parte mais teórica, como o agente de pesquisa se comunica com o usuário? Está dentro do prompt do MCP. Temos etapas específicas para interromper e interagir com os usuários. E

todas essas interações são gerenciadas por meio de arquivos, sejam eles o guia, o arquivo de pesquisa ou outros arquivos que Paul mencionará na parte sobre escrita. Aliás, tudo o que mencionei e muito mais está em uma espécie de guia rápido que também incluímos no arquivo readme do repositório. Então, você definitivamente pode acessar gratuitamente, obviamente. Está no GitHub. E agora chegamos à parte em que falamos sobre a pesquisa aprofundada, e você pode, se ainda não o fez, escanear o código para obter o repositório.

E alguém assumirá o controle.

Desculpem, pessoal. Só me dê um minuto.

Incrível. Então, falarei sobre o agente de pesquisa profunda. Então, o que é um agente de pesquisa profunda? Como o Louis já explicou, ele pode pesquisar qualquer assunto na internet. Ele consegue analisar vídeos do YouTube. E, por fim,

fornecerá um relatório com citações. Para construir isso, usamos o MCP, que é um padrão aberto para dar aos agentes acesso a ferramentas e dados. A ideia principal, a escolha de design aqui, é que o agente é um cérebro que realiza todo o raciocínio, como Louis destacou, ou seja, quaisquer lacunas existentes na pesquisa são preenchidas pelo agente. O sistema verifica se há algo faltando na pesquisa, se precisa executar várias pesquisas ou se precisa pesquisar algo mais; essa é a parte que está sendo feita pelo agente, enquanto o servidor, o MCP, lida com toda a funcionalidade. Portanto, isso vai expor todas as ferramentas. Bem, vai

ser, sabe, expor os recursos e as sugestões que estão disponíveis. Nós usamos algo chamado Fast MCP, que é uma biblioteca que realmente facilita muito a criação de agentes . Então, sabe, isso esconde todas as complexidades. E você não precisa escrever nenhum tipo de protocolo ou qualquer tipo de comunicação entre os agentes. Tudo isso é gerenciado pelo MCP rápido. E estamos

usando o Claude Code como nossa plataforma de agentes. Então, sabe, mas este código é independente disso. Se você estiver mais inclinado a usar o cursor ou o GitHub Copilot, você pode, sabe, trocar o Claude Code por qualquer uma das ferramentas de agente que você preferir. Então, eu vou ficar falando repetidamente sobre essas três coisas. Então, você sabe que um servidor MCP expõe ferramentas, prompts e recursos.

Então, o que são ferramentas? As ferramentas são basicamente todas as ações que um agente pode realizar. Então, sabe, tipo uma pesquisa aprofundada, ou tipo fazer uma busca no Google, ou analisar um vídeo e nos fornecer uma transcrição, ou compilar um relatório. Portanto, todas essas ações práticas são realizadas por meio de ferramentas. Enquanto a segunda coisa que o MCP expõe é o prompt, que é basicamente uma instrução.

Sabe quando você está conversando com o chat GPT e dá instruções a ele? Portanto, este é um conjunto de instruções que o agente pode seguir. E no nosso caso, temos um prompt detalhado que mostrarei em um minuto, juntamente com o código. E, por fim, o terceiro item são os recursos, que são os dados que o agente pode ler. Então, você sabe, isso é como dados estáticos, que são os nomes dos modelos que estamos usando, as versões do servidor que temos e se temos algum tipo de sinalizador de recurso. Esses

são todos recursos disponíveis. Portanto, essas são informações que o agente pode ler. Nenhuma ação está sendo realizada aqui. Bem, em termos de ferramentas, temos três ferramentas. Então, em primeiro lugar, temos uma ferramenta de pesquisa aprofundada . A ferramenta de pesquisa avançada

basicamente faz uma busca no Google e nos fornece as fontes de tudo o que temos. Assim, nos fornece respostas para qualquer tipo de dúvida que tenhamos e também nos fornece todas as fontes dessas respostas. Então, estamos usando a API Gemini para isso. A segunda ferramenta que temos é a ferramenta de análise de vídeos do YouTube. Para isso também estamos usando a API Gemini. Então, você pode

pegar qualquer URL do YouTube, colar e ela vai te dar a transcrição aqui. E, finalmente, temos a ferramenta de compilação de pesquisa. Então, basicamente, ele compila a saída das duas ferramentas anteriores. Então, falaremos mais sobre o arquivo de memória oculto e os detalhes disso quando eu mostrar o código para vocês. Então, eu acabei de falar sobre as partes da ferramenta do agente que temos, mas esta é a arquitetura geral. Então, estamos

usando o código Claude como cliente MCP, apenas para destacar aqui. Para nós, o código Claude é tanto um cliente MCP quanto um LLM. Então, você sabe, é como se fosse o cérebro que está sendo usado, e também é o cliente MCP que está se comunicando com o servidor MCP que temos. O primeiro servidor MCP que temos possui ferramentas, recursos e prompts. Esses são os detalhes sobre cada uma das ferramentas que temos. Então,

todas essas ferramentas, você sabe, as duas primeiras ferramentas escrevem em uma pasta chamada ponto de memória. Basicamente, queríamos algo que preservasse tudo isso, porque facilita o registro e a verificação de todos os resultados obtidos. Por isso, estamos anotando todos os nossos resultados em uma pasta. E a terceira ferramenta lê essa pasta e cria um arquivo para nós, um arquivo markdown de pesquisa chamado research.md.

As duas primeiras ferramentas fazem chamadas de API para o Gemini 3. E, finalmente, tudo é lido e gravado nesta pasta específica. Então, agora vou mostrar o código para vocês. Ok, então é assim que...

Deixa eu dar um zoom um pouco. Desculpe, tudo bem, perfeito. Para que você saiba, foi assim que estruturamos nosso código. Você sabe que não precisa se intimidar com isso, então vamos simplificar bastante. Como você já sabe, essas são as duas pastas principais: a pasta de pesquisa e a pasta de escrita. Paul vai

falar sobre a parte da escrita, eu vou falar sobre a parte da pesquisa. Então, se você se lembra, quando comecei minha apresentação, a primeira coisa que mencionei foi o servidor MCP. Para que você saiba, este é o arquivo do servidor MCP que eu tenho. E então, sabe, é assim que se configura o servidor MCP. Então, temos algumas configurações que estamos carregando aqui. Então, esses são basicamente os

nomes dos modelos que temos. Posso te mostrar isso em um minuto. E, você sabe, é assim que se configura o servidor. Então, você dá um nome e a versão. E então você registra três coisas. Então,

sabe, isso é algo que você deve lembrar. Estamos cadastrando ferramentas, recursos e sugestões. E então, estamos apenas configurando o registro básico de logs aqui. E estamos usando algo chamado Opic para observabilidade. E Paulo falará sobre isso com mais detalhes.

E então, finalmente, estamos criando o servidor MCP, sabe? E agora vejamos como registramos as ferramentas. Então, se formos até esta pasta, este arquivo chamado tools é o arquivo de ferramentas do Python. Bem, foi assim que registramos as ferramentas. Então, para registrar as ferramentas com, você sabe, primeiro o MCP.

Desculpe, para registrar as ferramentas você precisa de três coisas. A primeira coisa, obviamente, é o nome da ferramenta. Então, aqui o nome da ferramenta é pesquisa aprofundada. A segunda coisa são os argumentos. Portanto, estamos passando dois argumentos. O primeiro

é o diretório de trabalho e o segundo é a pergunta da consulta que vamos fazer. Em seguida, você precisa definir o que sua ferramenta fará. Então, sabe, você precisa ser o mais preciso possível ao escrever essa definição. E, finalmente, temos também a definição dos argumentos que apresentamos. Então, você sabe, é assim que se programa a ferramenta. Então, basta termos o

código para a observabilidade. E finalmente temos a implementação. Estamos devolvendo a implementação da ferramenta. Então, é isso. Então, sabe, é assim que se define uma ferramenta e não há complicações aqui. Mas vamos entrar em

mais detalhes sobre a ferramenta em si. Então, como essa ferramenta funciona? Então, para a ferramenta de pesquisa aprofundada, estamos basicamente na primeira etapa, validando todos os nossos caminhos. Então, sabe, estamos verificando se estamos no diretório atual ou não. E em segundo lugar, estamos garantindo que o arquivo de memória no qual estamos escrevendo, basicamente uma pasta onde gravamos todos os nossos resultados, exista ou não.

E sabe, nós fazemos toda essa validação aqui. E então, você sabe, executamos essa busca fundamentada na consulta que temos. Assim que obtivermos o resultado dessa consulta, retornamos o status, indicando se foi bem-sucedida ou não, qual foi a consulta enviada e qual foi a resposta recebida. Então, sabe, recebemos uma resposta detalhada. E sabe, isso tem sido muito útil para nossa equipe, para depurar e analisar todos os dados que recebemos, de forma a refinar os resultados da pesquisa.

Entrando em mais detalhes sobre como estamos, você sabe, conduzindo a pesquisa, certo? Então, se você observar isso, hum, a função de busca Grounded que temos, já temos um prompt que escrevemos. Então, se você acessar este link, poderá ver o tema da pesquisa que propusemos. Basicamente, estamos dizendo que, se você tiver alguma dúvida, deverá fornecer uma resposta detalhada e completa à pergunta feita. Concentre-se apenas em referências oficiais e confiáveis ​​e certifique-se de incluir todos os detalhes relevantes possíveis, citando suas fontes de forma clara. Então,

sabe, este é o prompt que estamos usando para a ferramenta de pesquisa aprofundada que temos. E então, estamos apenas chamando a API Gemini aqui, e estamos obtendo o texto da resposta e as fontes. Então, nesta parte do código, estamos apenas...

Quer dizer, toda vez que você obtém uma fonte da API Gemini, ela não está em um formato estruturado. Então, estamos aqui tentando estruturar isso de uma maneira melhor. Mostrarei isso a você quando resolver. Desculpe, quando eu executar, você verá que obtemos a saída nesta estrutura, onde obtemos a URL, o título e os trechos de código. E sabe, finalmente estamos divulgando os resultados da pesquisa.

Então, você sabe, estes são todos os detalhes sobre nossa primeira ferramenta. Bem, passando para a nossa segunda ferramenta, que é a análise de vídeos do YouTube, ela também tem a mesma estrutura da ferramenta de pesquisa aprofundada que eu mostrei para vocês. Então, três coisas. O primeiro é o nome da ferramenta. A segunda questão são os argumentos que ele está utilizando. Portanto,

mesmo neste caso, ele está usando o diretório de trabalho e a URL do YouTube. E depois os detalhes sobre a ferramenta, hum, você sabe, o que ela faz, e os detalhes sobre os argumentos que temos. E então estamos apenas retornando a execução da ferramenta. Então, entrando em mais detalhes sobre como funciona a ferramenta de análise de vídeos do YouTube , aqui está a implementação dela . De forma semelhante ao que fizemos com a ferramenta de pesquisa aprofundada, estamos validando todos os caminhos aqui. E

então, sabe, estamos extraindo o ID do vídeo do YouTube usando esta função de obtenção do ID do vídeo. Se não conseguirmos obter o ID do vídeo para o URL do YouTube que fornecemos, tentamos limpar o resultado e obter o ID do vídeo. E então, você sabe, estamos chamando...

Esta é a linha onde estamos chamando a API Gemini. E, sabe, de forma semelhante à ferramenta de pesquisa aprofundada, estamos retornando todos esses detalhes diferentes para que possamos acompanhar as coisas. Podemos ver qual foi o resultado obtido e vamos agora analisar a implementação do vídeo do YouTube. Então, sabe, semelhante à ferramenta de pesquisa aprofundada, temos um prompt para a transcrição do YouTube e aqui está o prompt que escrevemos. Então, sabe, estamos apenas dizendo que você precisa... Isso basicamente orienta a

API Gemini para nos fornecer a transcrição em um determinado formato e, sabe, nos dar todas as instruções e detalhes que queremos em nossa saída. Então, para esta parte, estamos aqui, dividindo nossos pedidos em duas partes. A solicitação que estamos enviando para a API Gemini. Na primeira parte, estamos enviando o arquivo, desculpe. Na primeira parte, estamos enviando a URL do YouTube que temos como um URI de arquivo.

E na segunda parte, estamos enviando o comando que eu te mostrei. E sabe, isso é uma coisa muito legal. Então, se você...

Bem, o Gemini é um modelo multimodal e, na verdade, quando você envia um URL do YouTube como um URI de arquivo, ele realmente vê o vídeo. Então, é como se fosse analisado parte por parte. Não dá acesso a nenhum tipo de transcrição. E é por isso que, quando executarmos a ferramenta de análise de vídeos do YouTube, você verá que leva de dois a três minutos, porque ela analisa o vídeo inteiro. Então, é realmente multimodal. Bem, aqui estamos,

sabe, enviando a solicitação para o Gemini e, assim que recebemos a resposta, tentamos limpar essa resposta, formatá-la de uma determinada maneira e, em seguida, salvá-la na pasta de memória que obtemos. Finalmente, voltando à última ferramenta que temos, que é a ferramenta de compilação de pesquisa. Basicamente, o que ele faz aqui é retornar e compilar todos os resultados obtidos com as duas ferramentas anteriores. Se você acessar este link e observar a implementação da ferramenta de compilação de pesquisa , verá que ela tenta escrever no arquivo MD de saída da pesquisa e, em seguida, nos fornece um status de sucesso, uma mensagem de leitura ou uma mensagem de retorno. Então, como vocês sabem, vimos como registramos a ferramenta no servidor MCP.

Da mesma forma, temos o código, você sabe, para registrar os recursos. Então, aqui estão todos os recursos que compartilhamos com o agente. Basicamente, qual é o nome do servidor que temos, a versão que estamos usando, qual modelo do Gemini estamos usando, qual é o nosso modelo de transcrição do YouTube, e todos esses detalhes são fornecidos ao agente usando recursos e, em seguida, o prompt do MCP. Então, você sabe, foi assim que registramos o prompt do MCP. Então, basicamente, estamos retornando algo chamado instruções de fluxo de trabalho, e este é o prompt detalhado que escrevemos. Basicamente, neste prompt

estamos informando ao agente que estas são as ferramentas disponíveis e que ele pode usar este fluxo de trabalho para utilizá- las, além de alguns detalhes adicionais, como o diretório de trabalho e onde todos os resultados devem ser armazenados. Então, você sabe, este é o nosso prompt detalhado que estamos dando ao agente. Incrível. Então, voltando, hum, você sabe, isso é tipo...

Desculpe, mais uma coisa que eu queria destacar aqui é que este é o nosso arquivo de ambiente. Como você sabe, tudo isso está sendo acessado como recursos, mas é aqui que você precisa adicionar sua chave da API do Google. Você pode adicionar a chave Open API se quiser algum tipo de observabilidade, mas este é o arquivo de ambiente que temos. Além disso, temos os scripts aqui, que nos ajudam com o código em geral, e são scripts que escrevemos adicionalmente para gerenciar alguns utilitários. Hum, então, desculpe, sim. Voltando ao assunto,

então, agora temos toda a arquitetura ali. E então, como exatamente conectamos isso com, hum, nossa estrutura de agentes? No nosso caso, trata-se do Cloud Code. Bem , esta é uma maneira muito, hum, você sabe, direta. Para a nuvem, você só precisa criar um arquivo mcp.json

na raiz do projeto e, sabe, executar um comando como este. Bem, no nosso caso, estamos executando o MCP localmente, ou seja, não o estamos hospedando em nenhum lugar, ele está sendo executado localmente e está usando as portas padrão de entrada e saída para comunicação. Então, sabe, isso funciona. Mas, caso seu MCP esteja hospedado em outro lugar, você precisaria de um serviço semelhante, como o Notion, que é um exemplo muito popular. O Notion possui sua própria plataforma de hospedagem de MCP. Você pode ter acesso a isso

conseguindo o título de conde. Portanto, esta parte do código seria ligeiramente alterada. Em vez de inserir o comando UV, você teria, hum, sabe, em vez de inserir o comando UV, você teria aquele Earl aqui, hum, e você pode se conectar com, uh, sabe, qualquer MCP disponível, Snowflake, Notion, qualquer coisa que você quiser. Ah, mais uma coisa que eu gostaria de destacar aqui é que , como eu disse no início da minha apresentação, estamos usando o Cloud Code como uma estrutura de agentes. Você pode usar o que quiser, sabe, se você gosta do Copilot, pode usá-lo para isso. Bem, você sabe, qualquer tipo de

estrutura de agente que você queira usar, você pode usar com isso, mas isso é para o Cloud Code. Certo, então, vamos ver onde está esse arquivo. Então, você precisa criar o arquivo mcp.json no diretório raiz. E isso é... bem, eu posso te explicar,

é uma coisa muito simples. Então, aqui temos, hum, você sabe, o nome do servidor MCP. Temos, então, sabe, é uma pesquisa aprofundada. E este é o comando que temos. Então, estamos usando UV porque isso simplifica tudo. Então, qualquer tipo de

ambiente virtual que você esteja criando, qualquer tipo de pacote que você esteja baixando, tudo é gerenciado pelo UV, então você não precisa fazer nada. E, sabe, então temos este comando, que basicamente executa o arquivo do servidor que mostrei a vocês há alguns minutos. Então, é exatamente isso que está fazendo. Assim, o Cloud executa o arquivo do servidor como um subprocesso localmente. Então, nosso servidor está rodando localmente, e todo esse código... Desculpe, todo esse comando

só faz isso. A mensagem diz para executar o comando "MCP run fast" e o caminho para o arquivo do servidor que temos. E este é o arquivo de ambiente que eu disse que você deveria criar. OK. Então, você sabe, agora é hora de ver como o código funciona. Ok

. Legal. Então, eu iria para a Nuvem. Ah, desculpe. OK. Então, se você for em Nuvem e fizer

MCP, poderá ver que tenho dois servidores aqui. Então, sabe, por causa do arquivo JSON do MCP que eu tenho, ele conseguiu detectar automaticamente os dois agentes. Então, vamos ver o agente de Pesquisa Avançada agora mesmo . E, bem, esses são todos os detalhes. Você pode ver o comando. Você pode ver os argumentos que

temos. Você pode visualizar todas as funcionalidades que o servidor está disponibilizando. Então, sabe, você pode simplesmente usar as ferramentas de visualização. E, sabe, você pode ver todos os detalhes sobre a ferramenta. Então, você sabe, o nome da ferramenta, a descrição que eu te mostrei, todos os argumentos, os parâmetros que temos. Sabe,

da mesma forma para todas as outras ferramentas, você pode ver todos os detalhes aqui. Bem, você sabe, eu vou tentar... Desculpe.

Vou tentar, sabe, executar uma das ferramentas e ver como o Claude faz isso. Então, eu já escrevi essa pergunta. Isso foi de uma palestra anterior sobre agentes de IA. Então, vou pedir para ele analisar este vídeo para mim. E deveria ser capaz de detectar automaticamente a ferramenta que temos exposta pelo servidor MCP. Então,

você pode ver aqui que, você sabe, ele detecta automaticamente a ferramenta que estamos expondo e, você sabe, está tentando usá-la. E ao lado, você pode ver que há uma pasta chamada ".memory", que eu mencionei, onde registramos todos os nossos resultados. Está sendo criado e vai gravar a transcrição neste arquivo. Então, como eu disse, a Gemini está assistindo ou analisando este vídeo em tempo real. É por isso que vai

demorar alguns minutos para gerar a transcrição. Então, é, basicamente, toda vez que você recebe essa pergunta, o código Claude tenta ver o que pode fazer, quais ferramentas estão disponíveis e, em seguida, envia uma solicitação ao servidor MCP perguntando se ele pode executar a ferramenta. E assim que o MCP executa a ferramenta, ele envia os resultados de volta para o código de Claude, que então analisa esses resultados mais detalhadamente. Bem , podemos esperar um minuto por isso.

Desculpe. Sim. Então, ele criou este arquivo Markdown. Então, diz que este vídeo é do AI Engineer Code Summit. Isso me forneceu todos os detalhes e, você sabe, é uma transcrição bastante detalhada que podemos ver aqui.

E você sabe que também dá sua contribuição no final. Além disso, eu gosto muito dessa coisa de que, sabe, armazenamos toda a transcrição, mas ela fornece um resumo bem bacana na parte inferior, onde mostra quais foram as ideias principais compartilhadas no vídeo e, então, diz que a transcrição está aqui. Então, este é um pequeno exemplo de como poderíamos executar uma das ferramentas e verificar se o Claude consegue executá-la ou não. E agora vou tentar, sabe, executar todo o processo novamente. Então.

Desculpe.

OK. Então, eu já escrevi uma pergunta sobre isso. Então, estou pedindo para fazer uma pesquisa completa e

agora estou tentando usar a ferramenta de pesquisa aprofundada que tenho, juntamente com a ferramenta de vídeo do YouTube, para ver como elas funcionam em conjunto. Então, diz que está tentando, hum, está tentando fazer a análise do vídeo do YouTube primeiro.

Então, quando você tem uma pergunta complexa como essa, o fluxo de trabalho funciona da seguinte forma: Claude divide a pergunta em partes diferentes e depois verifica qual ferramenta é necessária. Então, sabe, existe toda uma lógica por trás disso, tipo , se essas são as ferramentas que eu tenho disponíveis, eu preciso da ferramenta de análise de vídeos do YouTube para analisar o vídeo do YouTube. Preciso da ferramenta de busca avançada, ou melhor, da ferramenta de pesquisa avançada, para a primeira parte da pergunta. Então, ele vai dividir em duas partes e depois tentar chamar as duas ferramentas. Hum, ok, vamos ver. Sim

. Desculpe, geralmente leva algum tempo para... Hum,

claro.

Sim, na verdade vou falar sobre isso. Essa é a próxima parte. Inicialmente, eu estava tentando remover a habilidade quando a movi para a pasta temporária, para que ela não fosse detectada novamente, pois isso costuma acontecer. Sim

.

Não se trata disso, mas sim da parte do prompt . Então, não. Não é bem assim. Quer dizer, para nós, estamos usando a habilidade e substituindo a parte do prompt. Então, sabe, tentando usar tudo isso . Vou te mostrar daqui a

pouco. Acho que isso pode esclarecer sua dúvida. Então, quer dizer, aqui ele me dá, sabe, é tipo, analisar o vídeo do YouTube. Novamente, não me deu a resposta completa para a primeira parte. Ah, sim, quer dizer, eu acho que... Só me

dê um segundo.

Preciso esclarecer o contexto de Claude, porque ele tende a usar o que eu perguntei anteriormente. E eu também tive que, tipo, apagar a pasta de memória. Então, até o momento, você sabe, isso está funcionando e gerando pesquisa para nós. Desculpe, mas enquanto não estiver em andamento e gerando pesquisas, posso falar sobre o próximo slide que temos. Qual é a habilidade do agente? Então,

tenho certeza de que todos vocês já devem ter ouvido falar muito sobre, vocês sabem, habilidade de agente. Está muito popular no momento. Então, basicamente, esta é uma maneira compacta e concisa de informar o agente sobre as capacidades e os fluxos de trabalho. E, bem , basicamente as ferramentas fazem o trabalho. Bem, você sabe, as habilidades te proporcionam o caminho para fazer isso. Então, você sabe, nós conversamos

sobre todo o prompt que eu te mostrei, o prompt de fluxo de trabalho que temos. Bem, nisso, sabe, estávamos dizendo, hum, desculpe, estávamos dizendo ao nosso agente que, ok, sabe, essas são as ferramentas disponíveis e é assim que você deve executá-las. Mas em vez de, sabe, escrever isso no prompt, podemos criar uma habilidade a partir disso. E qual é a vantagem de fazer isso? Sabe, se uma coisa já resolve o problema, por que criar outra? A razão para isso

é que a habilidade possui algo chamado divulgação progressiva. Então, quando você... sabe, quando...

como eu fiz... sabe, quando eu te mostrei... vou te mostrar daqui a

pouco. Quando você carrega a habilidade, sabe, quando o Claude te mostra a habilidade, ela não carrega todas as informações. Basta carregar o nome e a descrição da habilidade. Ao executar uma consulta, tudo será carregado e, assim que a consulta for concluída, tudo será apagado. Então, sabe, não vai estar presente nesse contexto.

Já quando você usa o prompt, tudo estará ali, dentro do contexto. Vai levar em conta o contexto e, portanto, você sabe, é melhor evitar isso. Então, sabe, as skills são uma forma muito clara de fazer isso e também são muito fáceis de compartilhar, porque internamente criamos muitas skills para nossa equipe e as compartilhamos uns com os outros. Então, é uma forma muito concisa e fácil de compartilhar, além de ser mais fácil de manter , porque você pode fazer o check-in no GitHub. Você pode... É como se fosse o seu

lugar preferido, e você pode... fazer tudo lá. Então, hum, ok. Então, temos os resultados,

mas antes disso, gostaria de mostrar como definimos as habilidades.

OK. Então, quer dizer, nós definimos a habilidade de pesquisa. Portanto, isto está substituindo o prompt que tínhamos. Então, aqui temos que escrever o nome da habilidade que você deseja. Você precisa escrever a descrição. Então, por que essa

descrição é necessária? Porque quando o seu agente está tentando, você sabe, associar uma consulta a uma habilidade, ele vai analisar esta parte da habilidade. Portanto, você precisa ter uma boa descrição aqui. E, você sabe, isso é chamado de front matter, que é carregado, e então, hum, isso é como o resto da parte da habilidade. Então, no nosso caso, sabe, estamos reutilizando o fluxo de trabalho de pesquisa que tínhamos. Em vez de

escrevermos todos os detalhes aqui, você pode fazer isso, mas é uma escolha de design nossa. E, sabe, isso é como o resto do corpo para essa habilidade. OK. Então, como você pode visualizar todas essas habilidades e o que eu quero dizer com " carrega apenas o front matter"? Então, se você for ao Claude novamente e, desculpe, se você usar as habilidades, poderá ver... Então, essas são algumas

das habilidades que eu já baixei e essas são as habilidades de projeto que criamos. Então, particularmente a habilidade de pesquisa da qual eu estava falando, e então, toda vez que você faz isso e vê isso, apenas o front matter é carregado, não a descrição completa, certo? E você pode, na verdade, se quiser usar isso, pode simplesmente fazer algo assim, ou o Claude pode adquirir a habilidade automaticamente quando você fizer uma pergunta. Agora, vou tentar fazer a mesma pergunta que estava tentando fazer ao MCP. Ok, então vou perguntar se ele pesquisa quais são as habilidades de um agente de IA e também analisa o vídeo do YouTube para mim.

Sim, então está carregando o prompt do fluxo de trabalho de pesquisa e consegue fazer isso porque nosso servidor está rodando localmente e é por isso que consegue ler o prompt, já que todos os arquivos estão na mesma pasta. E agora começou uma pesquisa aprofundada, como você pode ver aqui. Ah, desculpe. Ok, desculpe. Então, ele criou...

Então, está executando... você sabe, a pesquisa aprofundada aqui e, em seguida, executou primeiro a ferramenta de análise de vídeo do YouTube e, em seguida, está executando a ferramenta de pesquisa aprofundada. E acho que uma coisa incrível que gostaria de destacar aqui é que a pergunta inicial que eu tinha era: " Você poderia me dar detalhes sobre o que são habilidades de agente?" E sempre que isso acontece,

nosso sistema de agentes identifica a lacuna na saída que recebe. Então, na minha pergunta inicial, ela vai identificar todas as lacunas existentes e, em seguida, vai fazer uma pergunta diferente a cada vez para preencher essa lacuna. Então, sabe, trata-se de fazer todo o raciocínio por trás da cena e garantir que todas essas lacunas sejam preenchidas na pesquisa que estamos tentando realizar. Então, sim, geralmente levo de 2 a 3 minutos para executar todo esse processo. Hum, vamos ver.

Claro.

Sim, então, quer dizer, nós o construímos originalmente com, você sabe, a parte do MCP. E agora, sabe, estamos em transição, mas queremos manter nosso código original e, quer dizer, não a parte do servidor, mas o prompt que temos, podemos substituí-lo por habilidades.

Sim, mas quero dizer, temos muitos detalhes em diferentes componentes dentro dos servidores. Essa é a razão pela qual queríamos manter isso. Sim . Sim, é mais uma questão de complexidade nesse caso, por isso queremos manter isso. Então, aqui podemos ver... bem, temos

a saída do vídeo, e agora vamos apenas esperar que ele gere o arquivo MCV de saída.

Perfeito. Então, como você pode ver, aqui está a resposta. Essa foi a pergunta inicial que fiz e, sabe, ela me deu a resposta. E essa foi a primeira vez que testamos isso, e agora estamos fazendo mais pesquisas sobre o assunto. Porque, sabe, nos deu uma resposta, mas identificou algumas lacunas nessa resposta . Então,

esta é a segunda consulta executada e é uma pergunta diferente. Você pode ver aqui. Certo? Então, ele executou duas consultas e pensou: "Ok, isso já é suficiente". E então informa que todas as três tarefas de pesquisa foram concluídas. Deixe-me executar

mais uma consulta específica e depois concluirei tudo. Então, sabe, é por isso que queríamos que todo o raciocínio fosse feito por agentes, porque isso é algo que um humano faria, já que, ao ler um artigo ou realizar qualquer tipo de pesquisa, ele tenta identificar as lacunas e preenchê-las. Então, sabe, é isso que ele está tentando fazer e é por isso que precisamos de todo o potencial cerebral e estamos tentando utilizá- lo. Então, sabe, esta é a terceira consulta que está sendo executada para mim. E, finalmente, esperamos que ele crie algo como um relatório compilado. O que

vai acontecer a qualquer minuto.

Claro. Parece que...

Você tem alguma ideia do porquê? Então, por que está fazendo perguntas sobre os documentos de habilidades mais recentes? Hum, eu

acho... quer dizer, isso, por sua vez... teríamos que ver

a observabilidade disso e verificar e identificar por que não está vendo o código mais recente, mas também fornecemos um vídeo de 2025, então acho que... talvez seja por isso. Então, o vídeo que eu pedi para transcrever é sobre isso.

Mas acho que, para responder melhor a essa pergunta, eu gostaria de analisar toda a parte do código relacionada à observabilidade e ver o que está acontecendo lá. Então, finalmente, está me perguntando se pode criar um arquivo Markdown para mim. E aqui está o arquivo research.md que nossa ferramenta final cria. E, sabe, é realmente muito detalhado. Possui todas as

tabelas comparativas. E tem todos os detalhes. Então, sabe, eu acho que esta é uma maneira muito legal de compilar tudo o que conseguimos até agora. E também compila e adiciona o link do vídeo do YouTube que temos, ou melhor, a transcrição do vídeo que está na parte inferior. Então, sim . Muito obrigada a

todos. Bem, agora vou passar a palavra para o Paul.

Incrível. Obrigado Luis e Samriddhi pelos ótimos slides e só um segundo para eu organizar tudo por aqui.

OK. Agora vamos para a terceira parte de todo esse sistema, que é o fluxo de trabalho de escrita do LinkedIn, que basicamente transforma essa pesquisa aprofundada em posts refinados que passam pelos filtros de qualidade, para que possamos transformar todos vocês em influenciadores do LinkedIn. Certo, então, para dar uma visão geral de alto nível, esta é a arquitetura completa do nosso sistema, certo? Então, nós já implementamos o agente de pesquisa, que gera este arquivo MD de pesquisa, que será usado como entrada para o fluxo de trabalho de escrita, que por sua vez, recebe como entrada o arquivo guideline.md, que basicamente é uma forma sofisticada de representar a entrada do usuário. É

assim que modelaremos a entrada do usuário para guiar o processo de geração, e a saída final será, bem, a postagem no LinkedIn, certo? Ok, agora vamos dar um zoom na arquitetura, que está dividida em três grandes partes. Então, a primeira etapa é onde construímos o contexto e, por fim, chegamos à solicitação principal do sistema. Porque, lembrem-se, isto não é um agente. Isso é apenas um fluxo de trabalho porque, na realidade, para escrever um conteúdo, seja uma publicação no LinkedIn, um vídeo ou um artigo, você não precisa de agentes, certo?

Porque, como dissemos no início, esse processo pode ser muito estático. Você sempre acaba seguindo os mesmos passos, então um agente só vai complicar tudo. Claro, você pode inserir agentes em algumas partes disso, mas não mostraremos isso neste workshop. Então, a primeira parte é carregar o contexto, que é, como eu disse, o arquivo guideline.md, que contém a entrada do usuário, a pesquisa, e depois temos alguns arquivos estáticos, os perfis e alguns exemplos curtos, que vou detalhar um pouco mais adiante. Então, pegamos tudo

isso, criamos um prompt do sistema e, em seguida, passamos tudo para o LLM. Então, esta é a segunda fase. Até agora, nada de especial. Basicamente, criamos esse enorme prompt do sistema e chamamos o LLM para criar o primeiro rascunho da postagem. E então, a última fase é aplicar o loop do otimizador de avaliação, que provavelmente é a parte mais interessante disso, onde deixamos o LLM criar revisões em um loop e editar a postagem algumas vezes, certo? Então, isso é super importante

porque, na realidade, você pode aplicar isso não apenas a posts do LinkedIn, mas a qualquer tipo de conteúdo, desde transcrições de vídeos a relatórios, relatórios financeiros, relatórios médicos, até mesmo artigos ou capítulos de livros ou lições em formato de artigo muito detalhadas , como fizemos em nosso curso, onde precisávamos seguir trechos de texto, imagens, trechos de código, referências e todos esses pequenos detalhes que os mestres em direito geralmente acertam às vezes, mas na maioria das vezes erram . E mesmo que acertem 80% das vezes, é chato ter que corrigir manualmente, não é? Esse é exatamente o objetivo. Portanto, tudo isso é automatizado de ponta a ponta. Portanto, analisaremos esse processo com mais detalhes posteriormente.

Então, este é apenas um dos nossos exemplos. Então, este é o início de uma publicação no LinkedIn que solicitamos que fosse gerada. E só por diversão, eu gostaria de copiar esta publicação. Então, é exatamente a mesma postagem. E coloquei isso em um detector de pontuação desleixada bastante popular.

Portanto, pode confiar em mim que isto realmente funciona. E clique em analisar e pronto, não, não é preguiçoso. E isso é, na verdade, mais baixo e menos desleixado do que um ser humano. Como você pode ver, está ali embaixo . Claro, nem todas as postagens são tão descuidadas, mas a maioria é realmente boa e soa humana. Mas lembre-se, esta é a

linguagem do LinkedIn, então precisamos soar um pouco como o LinkedIn, certo? Mas, no fim das contas, como você pode ver, não há nenhum travessão em lugar nenhum, nem em advérbios, verbos e coisas do tipo. Pode ser lido muito, muito bem. A estrutura é boa, é fácil de consultar, como gostaríamos para o LinkedIn e coisas do gênero . Você pode conferir a postagem completa neste link no repositório do GitHub e também tentar o teste SLOB você mesmo, se quiser, usando esse link.

OK. Então, agora vamos começar a nos aprofundar na primeira fase deste fluxo de trabalho, onde nosso foco principal é entender como podemos realmente controlar a geração, certo? Porque, como o Luis disse no início, não queremos simplesmente escrever "Ei, quero uma publicação no LinkedIn sobre o tópico X". Na verdade, queremos expressar nossas ideias, valores e pensamentos em uma publicação que realmente nos represente . Então, o primeiro truque é estruturar essa diretriz, que é a entrada do usuário, e estruturá-la de forma mais eficaz do que simplesmente pedir para eu escrever uma postagem sobre X, certo? Então, isso

realmente orienta o que queremos escrever. Então, geralmente o que fazíamos era criar um modelo para isso, onde precisávamos preencher informações como o tópico que queríamos abordar, o ângulo que queríamos abordar, alguns pontos-chave que queríamos abordar, o fluxo narrativo e coisas do gênero. E essa é a única parte que muda de postagem para postagem. Então, basicamente, em todo o sistema, é isso que nós, como seres humanos, precisamos escrever como entrada para escrever uma postagem diferente. E sim, como eu disse, isso é dinâmico e está em constante mudança. Em seguida,

e novamente, você pode ver um exemplo aqui neste exemplo do repositório, juntamente com muitos outros, mas eu os mostrarei um pouco mais tarde. Então, o segundo truque é adicionar esses perfis de escrita, que basicamente dizem ao aluno de Direito como escrever esta postagem, certo? Porque, na realidade, você não quer que o LLM simplesmente siga seu próprio caminho. Você quer guiá-lo. E estes são estáticos porque, como eu disse, com a diretriz, você define o que quer escrever, e é assim que você define como quer escrever. É basicamente a

camada de estilo que fica por cima. E nós criamos principalmente três perfis que, por si só, são arquivos de marcação, que são o perfil de estrutura, a base onde basicamente definimos coisas como quantos caracteres, em média, uma publicação do LinkedIn tem, como a estrutura principal de uma publicação do LinkedIn, queremos o gancho, como o corpo, a chamada para ação. Além disso, definimos a terminologia, como a voz ativa e a inclinação da IA, incluindo palavras e expressões que queremos banir. E, infelizmente, isso é tudo o que você pode fazer. Você só precisa acompanhar uma enorme lista de palavras como "delve", " vibrant" e todas aquelas que amamos. Ah, e peça gentilmente ao

LLM para não usá-los até que você também comece a usá-los como ser humano. E o último é o perfil do personagem, que é meio estático, mas você também pode configurá-lo. Por exemplo, em nosso fluxo de trabalho de escrita, nós o configuramos na minha biografia de Polímata, certo? Então, ele sabe um pouco sobre mim, como eu quero escrever, como eu gosto de escrever, meu estilo e coisas assim. Então, é assim que você pode adicionar um pouco de personalidade a isso.

Então, novamente, inserimos tudo isso no prompt do sistema, além da diretriz que definimos anteriormente, e você pode ver que esses valores são estáticos. Então, como eu disse, nós os definimos apenas uma vez e você pode acessá-los em perfis de escrita e dar uma olhada; eles são arquivos Markdown com algumas centenas de linhas de palavras, certo? Então, o último truque é, na verdade, adicionar exemplos com poucos exemplos. Então, não tem nada de especial nisso, mas na verdade a parte difícil é mesmo conseguir, não é? Basicamente, isso está na parte de coleta de dados do seu sistema e, no nosso caso específico, adicionamos três posts do LinkedIn de minha autoria. A ideia principal é

usar exemplos de alta qualidade e representativos,

variando-os ao máximo em aspectos como tópico, extensão, estrutura e assim por diante. E uma pergunta que acredito que muitas pessoas estejam curiosas para saber é por que três publicações no LinkedIn. Eu sei que três é um número mágico, mas na verdade, eu apenas chutei. A questão é que, com exemplos de poucos casos , como você sempre os passa no prompt do sistema, você quer o menor número possível que resolva o problema . Normalmente, as pessoas dão exemplos com três, cinco, dez ou vinte fotos, mas geralmente é melhor começar com um número maior e ir reduzindo aos poucos até encontrar um que funcione. E quando

para de funcionar, você coloca isso de volta, porque você quer manter a ideia de manter o prompt do sistema com os poucos exemplos o menor possível, porque você sempre passa isso para o LLM, o que se traduz em mais custo, mais latência e até mesmo degradação de desempenho, porque o contexto aumenta. Ok, então, para isso, disponibilizei um conjunto de dados no repositório do GitHub, onde extraí cerca de 20 postagens aleatórias do meu perfil no LinkedIn que tiveram mais repercussão. Então, usei isso como um conjunto de dados para esse fluxo de trabalho de escrita e, mais adiante, para configurar outras coisas. E uma coisa a destacar é que provavelmente a única maneira de reduzir essa carga no prompt do sistema com exemplos de poucos casos é através de ajustes finos, mas isso geralmente é um exagero e adiciona muita fricção à sua infraestrutura tecnológica. Então, a última parte do sistema é o padrão avaliador-otimizador, que provavelmente é o mais...

sofisticado de todos eles. Basicamente, contém duas chamadas LLM, e isto é realmente importante, pode conter duas janelas de contexto diferentes , certo? Temos o escritor e o revisor, onde basicamente o escritor primeiro escreve o rascunho, e o revisor, com uma perspectiva completamente diferente, pega o rascunho e o revisa. E isso é super importante para evitar vieses, porque os mestres em direito geralmente tendem a ser tendenciosos ao gostarem do que já escreveram. Portanto, simplesmente colocando isso em uma janela de contexto completamente nova, podemos eliminar esse viés. Então,

basicamente, como funciona, o revisor verifica a conformidade do rascunho com as diretrizes, que são as contribuições do usuário, com a pesquisa, basicamente para remover alucinações, e com os perfis, aquela estrutura, terminologia e perfis de personagens, então garantimos que esteja em conformidade. E então o editor, que muitas vezes é o próprio autor, aplica as revisões, e então executamos esse ciclo em nossos exemplos três ou quatro vezes para basicamente escrever a postagem, revisá-la, editá-la, otimizá-la e assim por diante, semelhante a um ciclo de otimização de ajuste fino. E um truque que absorvemos com o tempo é que manter todas essas versões em nosso diretório de trabalho ajuda, porque escrever é subjetivo, e muitas vezes, se você aplicar esse revisor de forma muito agressiva, pode acabar não gostando, sabe? Então, você deve dar uma olhada nas versões mais recentes e escolher aquela que mais lhe agradar. E, novamente, como a escrita é subjetiva, geralmente o padrão de otimização do avaliador funciona com uma pontuação. Basicamente, o

avaliador atribui uma pontuação à entrada, e você repetiria o processo até atingir um limite específico. Mas como o trabalho criativo é subjetivo, o limite é muito difícil de quantificar, certo? E esse loop se torna muito ruidoso e não confiável, e percebemos que é mais fácil simplesmente definir um número fixo de iterações e deixar o usuário executar essas iterações manualmente novamente, se assim desejar. E agora, vamos nos aprofundar um pouco mais em como funciona o sistema de revisão. Basicamente, como entrada, ele contém o estado atual da postagem.

Em seguida, como contexto, são apresentadas as diretrizes, a pesquisa e os perfis, que basicamente representam o que o escritor precisa observar e as regras que ele precisa seguir. E a saída é, na verdade, um conjunto de objetos Pydantic, certo? E acho que a parte mais interessante aqui é que, na verdade, restringimos o LLM para gerar uma lista de objetos estruturados. E isso é poderoso porque, se você fornecer um objeto Pydantic a um LLM, os objetos Pydantic têm essa propriedade em que você pode colocar um campo em cada atributo e explicar o que esse campo significa. Basicamente, esta é uma técnica de engenharia de instruções que orienta o LLM (Learning Learning Machine) de forma muito mais eficaz na compreensão do que cada atributo do objeto retornado realmente precisa conter. Por

exemplo, nosso modelo de avaliação possui os atributos de perfil, localização e comentário. E um exemplo é , por exemplo, se violarmos o perfil terminológico no segundo parágrafo, onde o LLM usou o termo "banda de alavancagem". E assim, nós, da equipe editorial, ao recebermos essas avaliações, entenderemos exatamente o que foi infringido. E, a partir dos nossos testes, percebemos que é muito mais fácil usar essas saídas estruturadas, na verdade, é muito mais eficiente usar essas saídas estruturadas do que simplesmente deixar o LLM gerar o que quiser. Novamente, você pode verificar esse código dentro deste arquivo Python. O código em si

é bastante simples. Infelizmente, não terei tempo para me aprofundar muito nisso . E agora, na parte do editor, basicamente, ele obtém essa lista de objetos Pydantic e o estado atual da postagem. E também, o editor capta todo o contexto inicial do escritor, porque o editor é, na verdade, o próprio escritor, certo? Isso é semelhante à forma como uma equipe de redatores e editores trabalharia. Eu escrevo

algo, entrego para uma equipe de editores, recebo as avaliações e as aplico. E outra coisa importante é que as avaliações não são todas iguais, certo? As pessoas gostam especialmente de dar opiniões sobre tudo, e isso também se aplica aos mestrados em Direito (LLMs). E como repetimos o processo algumas vezes, percebemos que é extremamente importante priorizá-los. Normalmente, priorizamos primeiro as diretrizes, que são as informações fornecidas pelo usuário, depois a pesquisa e, por último, o perfil. E isso é extremamente útil quando

essas revisões divergem nos mesmos parágrafos ou nas mesmas frases, e coisas do tipo, o mestrado em Direito saberá o que identificar e o que aplicar. Ok, novamente, você pode verificar o prompt do sistema dentro deste arquivo Python no repositório. E aqui está um exemplo concreto onde podemos ver o pós-V0, que é basicamente o que o LLM gera antes do loop do otimizador do avaliador, e é assim que fica após quatro iterações de revisão. Assim, podemos ver que o texto está bem formatado para o LinkedIn. Além disso, assim como a primeira frase, que é a mais importante, é muito mais impactante e coisas do tipo.

Isso é válido tanto para a primeira parte da postagem quanto para a segunda parte. Novamente, parece que modificou a estrutura, a redação, tudo, para focar mais em algo que você esperaria encontrar no LinkedIn. E, novamente, você pode conferir a postagem completa e todas as versões, de zero a quatro, no diretório de exemplos. E, por fim, deixe-me mostrar a vocês como esse diretório se parece. Portanto, para testar esse código, você tem, na verdade, três níveis.

Então, criei um comando make simples apenas para verificar se tudo funciona. Então, nada de extraordinário por aqui. Se tudo funcionar corretamente do início ao fim, significa que seu código funciona localmente. Você pode passar isso para o CloudCode para que seu código funcione. Então, nosso serviço é semelhante ao funcionamento do agente de pesquisa, tudo direcionado para um prompt de servidor MCP . E então, conectamos

esse MCP com a habilidade correta de postagem. E o pior é que isso leva de 3 a 4 minutos para rodar. Então, eu já executei o comando para evitar que você perdesse tempo. Mas, aqui está como você pode executá-lo. Então, basicamente, você pega essa habilidade pós-curso correta e simplesmente pergunta ao LLM...

nós pegamos, por exemplo, o mesmo exemplo que pegamos. Copiamos o caminho relativo. E pedimos que utilize as diretrizes deste diretório. E então, basicamente, saberá seguir as diretrizes e as pesquisas associadas a elas. E escreva uma postagem. E o resultado está

aqui. Como podem ver, temos quatro versões da publicação, na verdade cinco versões da publicação. E também a diretriz, que eu acho que é a mais interessante. Então, basicamente, como você pode ver, em vez de simplesmente pedir gentilmente a um mestre em Direito para escrever sobre algo, você precisa ser muito explícito sobre o que deseja obter dele. Portanto, você precisa definir um ângulo, o público-alvo desejado, os pontos-chave que você realmente quer abordar, o tom e coisas do gênero. E na

verdade, terei uma restrição de caracteres que se sobrepõe aos outros perfis que são estáticos. Portanto, quando o sistema o codifica, ele aparece no prompt de comando, indicando que, dentro dessas diretrizes, você pode substituir os perfis padrão se desejar algo diferente. Basicamente, aqui você pode se soltar e digitar o que quiser, mas eu só queria destacar que você precisa se esforçar um pouco para pensar bem nisso, sabe? Você não pode simplesmente automatizar tudo completamente se não quiser soar como uma completa bobagem de IA. OK.

E além disso, temos também um pequeno gerador de imagens. Não nos esforçamos muito nisso, mas este prompt gera a postagem usando este fluxo de trabalho de escrita e, em seguida, solicita a outra ferramenta que gere automaticamente uma imagem para essa postagem. OK. Então, vamos em frente. Então, para concluir sobre o que vamos construir no fluxo de trabalho de escrita, vamos criar esse pipeline de fluxo de trabalho de escrita que gera revisões e edições na postagem, o qual, novamente, pode ser aplicado a qualquer tipo de conteúdo. Testamos

com praticamente todos os tipos de conteúdo e funciona muito bem. Você só precisa adaptar basicamente os perfis, os exemplos e coisas do gênero. E então aprendemos como controlar a geração, as diretrizes, os perfis e os exemplos com poucos exemplos. Novamente, para diferentes tipos de conteúdo, você precisará adaptar isso. E depois, como disponibilizar tudo como um servidor MCP e suas respectivas habilidades. E

sim, neste exemplo local, você poderia fazer tudo através de habilidades. Você não precisa necessariamente de servidores MP para que isso funcione, mas, pela minha experiência, servidores MP ajudam a distribuir a lógica de forma muito mais fácil. Isso porque as skills são como sua configuração local, aquela configuração improvisada que funciona muito bem para você, mas se você quiser distribuir a lógica de negócios, não vai querer ter que pedir para alguém: "Ei, baixe essas skills, instale essas dependências UV ali, conecte essas ferramentas de linha de comando. Ah, não, você também precisa dessas credenciais." E rapidamente se torna uma bagunça para distribuir em grande escala. E os

servidores multiplayer resolvem esse problema. E as skills podem te ajudar a personalizar a forma como você usa isso. Basicamente, se você quer que uma skill seja mais do que um prompt e realmente execute esse código, funciona, mas pode virar uma bagunça rapidinho de configurar se for muito complicada, certo? Então, vamos passar para a quarta parte deste sistema, que é a observabilidade, mais precisamente o monitoramento de eventos. Portanto, usaremos o fluxo de trabalho de escrita como exemplo para eventos e faremos o monitoramento para ambos.

Então, em relação ao monitoramento, vamos abordar isso muito rapidamente porque, em termos teóricos, não há muito o que dizer. A ideia principal é que o problema central por trás do monitoramento, que na minha opinião se agravou quando começamos a usar agentes e fluxos de trabalho, é que depurar fluxos de trabalho e agentes puramente por meio dos logs é difícil. Pessoalmente, não consigo entender muito bem o que está acontecendo dentro do terminal, especialmente quando você vê aqueles que pensam ser o agente, que escondem muita coisa. Assim, rapidamente se torna difícil depurar o que está acontecendo usando apenas os registros. Basicamente, você precisa de alguma ferramenta para monitorar isso adequadamente, que capture todos os seus rastros, como todas as chamadas de LLM e de ferramentas, suas entradas e saídas, seus metadados. Ele registra

tudo sobre a sua corrida. E também rastreamento de latência e custos, certo? Além disso, como bônus, ele também armazena seus rastros para construir camadas de validação de IA e AIE sobre tudo. O que eu vou analisar mais a fundo um pouco mais tarde. Então agora vamos dar uma olhada no nosso log de monitoramento. Por isso, usamos o Opic para

monitorar nossos agentes, bem como o fluxo de trabalho de pesquisa e escrita. Sim, vamos analisar isso porque é muito mais fácil de entender assim. Então, para monitoramento, geralmente você tem três grandes conceitos. Você tem esses tópicos, que, basicamente, no nosso caso de uso, representam todo o fluxo de trabalho de escrita de uma postagem do início ao fim, começando com a própria postagem e incluindo a imagem. Por exemplo, como você pode ver, este fluxo de trabalho tem 44 mensagens, o que basicamente captura toda a comunicação entre o usuário e o LLM.

Você pode entender intuitivamente como um tópico de conversa, por isso se chama tópico, sabe? E depois você tem os vestígios. E aqui você pode realmente se aprofundar no que está acontecendo . Então, uma thread contém vários rastreamentos, certo? E dentro de um thread, ao conectar-se a um rastreamento, você pode realmente investigar o que está acontecendo. Por

exemplo, para um rastreamento de postagem gerado, aqui temos a visão geral de alto nível da chamada de postagem gerada, onde podemos ver quanto tempo levou para ser executada, quantos tokens foram consumidos e quanto custou para ser executada. E aqui podemos ver todas as chamadas de ferramentas e chamadas LLM que aconteceram nos bastidores, certo? Assim, podemos ver os modelos utilizados, o custo por modelo, a latência por modelo e tudo mais. E à direita, também podemos ver as entradas e saídas de alto nível do sistema, alguns metadados, o uso de tokens e basicamente tudo o que aconteceu durante essa execução, o que ajuda bastante a entender rapidamente o que está acontecendo, certo? E temos algo semelhante também para o agente de pesquisa.

Aqui, a thread é muito mais fácil de entender porque, por exemplo, temos esta thread mais recente, que captura todas essas chamadas de ferramentas. Basicamente, todas as chamadas de ferramentas de pesquisa aprofundada, a chamada da ferramenta que cria o relatório final e todas as interações subsequentes . E depois há os threads, os rastreamentos que têm apenas chamadas de ferramenta únicas . Eles capturam apenas uma única chamada de ferramenta, enquanto você pode ver que temos apenas uma chamada LM para cada chamada de ferramenta de pesquisa profunda. OK.

Então, agora vamos passar para as avaliações de IA. Então, quero começar explicando por que as avaliações são importantes, porque não é necessariamente um assunto empolgante, mas pode ter um grande impacto no seu sistema. Então, basicamente, vamos pegar nosso exemplo de fluxo de trabalho de escrita. Digamos que queremos verificar o quão bem funciona, certo? Todos nós começamos com uma vibe, com vibes, nós começamos com a captura de vibes. Quando

fazemos isso, e quando geramos apenas uma postagem, nós a lemos e dizemos: "Ei, é legal. Incrível. Funciona." Bom, então temos 10 publicações. Nós os lemos. Talvez sim, talvez não. Talvez

leiamos dois, talvez leiamos três, e consideremos isso suficiente, dizendo que funciona também para os outros. E quando queremos verificar o quão bem funciona em 100 postagens, rapidamente se torna impossível. Imagine que você faça isso no início, mas à medida que seu sistema evolui, você começa a adicionar mais recursos, certo? E qualquer funcionalidade pode simplesmente estragar tudo. Sim, isso é prática comum em engenharia de software, mas aqui você trabalha com prompts, e uma única palavra aleatória em algum lugar pode facilmente quebrar todas as suas funcionalidades se você não tomar cuidado, entende? E você precisa

desta, desta, desta camada por cima. Basicamente, as avaliações se encaixam em três grandes camadas. Então, temos a otimização, que é muito semelhante ao treinamento de um modelo. Basicamente, temos essa camada de avaliação por IA, que nos permite quantificar a qualidade da nossa redação de posts para o LinkedIn, certo? Então, quando queremos melhorar, temos uma pontuação que nos diz: "Ei, estamos nos movendo na direção certa ou não estamos nos movendo?" Assim, a cada alteração, executamos essa

camada de avaliações de IA e sabemos se o resultado foi melhor ou pior. A próxima camada é o teste de regressão, que é basicamente semelhante ao teste de engenharia de software clássico, onde, sempre que começamos a trabalhar em um novo recurso, garantimos que não quebramos a funcionalidade atual. E a terceira camada será executar isso em produção com rastreamentos ao vivo para obter avisos, erros, alarmes e tudo mais quando os usuários realmente utilizarem o sistema. Na realidade, a diferença entre isso e um teste de regressão ou integração unitária normal é que tudo começa com o conjunto de dados de avaliação, certo? Portanto, trata-se de um problema de dados. Na verdade, estamos

construindo um modelo aqui. Então, aqui está como construímos isso para nossas postagens no LinkedIn, onde tivemos a sorte de já termos os dados. Então, extraí 20 publicações reais do meu LinkedIn. Por que 20? Eu disse que esse é um número suficiente para um workshop, mas, na realidade, você provavelmente precisará de pelo menos 100.

Então, eu fiz a engenharia reversa das diretrizes e da pesquisa. Basicamente, peguei a diretriz da postagem e, em seguida, executei o agente de pesquisa avançada sobre essa diretriz para encontrar o que quer que eu precisasse para dar suporte àquela postagem. E então eu gerei o resultado. Basicamente, usei as diretrizes e a pesquisa como entrada e gerei novas postagens. E isso é extremamente importante porque você realmente quer ver resultados do seu sistema em funcionamento. E quando você quiser

gerar dados sintéticos de algum tipo, nunca peça ao LLM para gerar a saída diretamente. Sempre peça ajuda para gerar a entrada, mas nunca a saída. Você quer o resultado do seu sistema real porque é isso que você está testando em última análise. Então, olhei ao redor e rotulei cada saída com rótulos binários de aprovado e reprovado , e uma crítica de duas a três frases explicando exatamente por que eu a rotulei como aprovada ou reprovada . E geralmente, eu paro quando encontro o primeiro erro.

Para mim, na hora de etiquetar, é mais fácil, e também para o professor de Direito entender, que sempre que vejo a primeira falha, eu paro por aí. Escrevo em duas ou três frases por que falhou e sigo em frente. E, por fim, dividi tudo isso em uma divisão de treinamento, desenvolvimento e teste porque, no final das contas, lembre-se de que aqui estamos construindo um modelo de IA de aprendizado de máquina. Portanto, precisávamos tratá-lo como tal. Então, precisamos de uma divisão clássica.

E somente quando tivermos esse conjunto de dados e essa placa, poderemos de fato construir o avaliador e avaliar o avaliador. O que acontece com frequência, por algum motivo, quando eles criam juízes de elementos, é que acham que podem simplesmente pular esta última etapa, que provavelmente é a mais importante. E, novamente, o mais importante e interessante aqui é o conjunto de dados que criamos, porque, na verdade, criar um avaliador de elementos a partir disso, se você tiver o conjunto de dados, é muito fácil. Certo, então agora vamos ver como esse juiz de elemento funcionaria em nosso cenário atual. Assim, como entrada, serão utilizadas as postagens geradas que precisam ser rotuladas, bem como os perfis, pesquisas e diretrizes. E isso é

extremamente importante porque o avaliador do elemento precisa entender o contexto usado para gerar essa postagem. E, por fim, gera o rótulo de aprovado/reprovado, além da crítica. Basicamente, são exatamente os mesmos rótulos do nosso conjunto de dados. E então passamos como exemplos com poucos exemplos nossa divisão de treinamento do conjunto de dados. E este é o mais importante, porque o comando do juiz de elemento pode ser extremamente simples se tiver os exemplos certos de poucos lances que indicam ao juiz de elemento quais decisões tomar, certo? Assim, os

exemplos com poucas fotos ficam assim. Eles têm a contribuição do escritor, que são as diretrizes e a pesquisa, certo? Então, essa é a entrada para o nosso sistema de fluxo de trabalho de escrita . Em seguida, vem a saída do escritor, que é basicamente a postagem gerada pelo fluxo de trabalho, e os rótulos, certo? Assim, nos exemplos com poucos exemplos, também temos os rótulos, o rótulo de aprovado e o de reprovado, e a crítica de três frases sobre o rótulo.

E é isso, você pode conferir o prompt do sistema dentro deste arquivo, mas não tem nada de especial. A parte mais importante disso é a construção do conjunto de dados. E o nosso último passo é medir a confiabilidade do juiz. Porque, no fim das contas, o que fizemos aqui foi que o avaliador de elementos é apenas um classificador binário. Certo? Nós emitimos

rótulos de aprovado e reprovado. Então, sim, usamos um juiz de elementos porque, na realidade, é fácil, mas poderíamos ter usado qualquer outro modelo que cumprisse a função e pudesse gerar esses rótulos de aprovado e reprovado. E, em última análise, quando medimos a confiabilidade do avaliador, nosso objetivo final é alinhar o avaliador do elemento com o especialista no domínio. E como faremos isso? Faremos isso testando-o em relação às divisões do conjunto de dados de teste de desenvolvimento.

Portanto, este é um processo muito semelhante ao treinamento de qualquer outro classificador binário. Não há nada de novo aqui. Só a palavra "elemento juiz" já é mais sofisticada. Basicamente, o que fazemos é testar o Element Judge em relação às divisões do conjunto de dados de teste de desenvolvimento e, em seguida, usar a pontuação F1, que é uma combinação de precisão e recall, para medir o desempenho do Element Judge nessas divisões. E o processo se parece com isto.

Então, primeiro executamos o Element Judge na divisão de desenvolvimento, calculamos a pontuação F1 e ajustamos o Element Judge e os exemplos de prompts para maximizar essa pontuação F1, porque, muito provavelmente, quando iniciarmos esse processo, a pontuação F1 será baixa e, basicamente, queremos obter uma pontuação o mais alta possível. E repetimos o processo até chegarmos a um ponto de convergência. Normalmente, é preciso fazer isso algumas vezes. E quando você acha que terminou e o avaliador de elementos está pronto para uso, você o executa na placa de teste como etapa final de validação, certo? Basicamente, trata-se de treinar um modelo de aprendizado de máquina.

E agora está pronto para ser executado com novos dados. Então, depois de passarmos por essas etapas, temos o avaliador de elementos, que está pronto para ser executado em novas amostras de dados, que simplesmente exibirá o resultado binário " aprovado" ou "reprovado" e a crítica. Agora, para juntar tudo o que vimos nesta seção, primeiro precisamos construir um conjunto de dados. Então, com base nisso, construímos o juiz de elementos. Em seguida, calibramos o sistema de avaliação e somente depois disso podemos executá-lo com dados reais, sendo que geralmente todas essas etapas são gerenciadas por alguma plataforma de observabilidade.

Aqui usamos o Opic, mas você pode usar qualquer outra plataforma ou simplesmente desenvolver algo internamente. Na verdade, não importa muito, mas a ideia é que tudo seja gerenciado por uma plataforma coesa. Ok, então agora, como uma demonstração rápida, vamos emular ao máximo essa etapa de calibração, já que o Element Judge já está calibrado. Portanto, vou apenas mostrar como o Element Judge se comporta na divisão de avaliação.

Assim, nos bastidores do Opic, construímos uma espécie de ambiente de avaliação muito simples , que nos permite executar essas etapas de calibração e, em seguida, executá-las em trilhas de produção. Na realidade, o código para os nossos casos de uso é bastante simples. Então, só para te mostrar um pouco como funciona até que esteja pronto.

Ok, então, na verdade, o que ele faz agora é pegar todas as postagens geradas, certo? Ele passa pelo juiz LM no topo de todas as postagens geradas. E o que eu queria mostrar para vocês é essa pontuação da F1. Basicamente, calculamos uma pontuação F1 com base nas saídas do modelo de linguagem (LM) em relação aos nossos rótulos do conjunto de dados "uh". O que eu acho mais interessante é ver rapidamente como nosso conjunto de dados se apresenta, para ter uma ideia geral dele.

Então, basicamente, aqui temos uma única amostra dentro do nosso conjunto de dados, onde o mais interessante é que temos um link para a mídia da postagem, para as diretrizes, para a postagem gerada, basicamente links para tudo o que precisamos como entrada e saída, tanto para o agente de pesquisa aprofundada quanto para o fluxo de trabalho de escrita. E então, definindo esse escopo, nós os inserimos como exemplos de poucos casos, seja para o gerador de postagens, para o avaliador ou, por exemplo, para a divisão de desenvolvimento e coisas do tipo. Assim, garantimos que as divisões entre o juiz LM e o gerador sejam feitas da maneira correta. E, para simplificar, temos todos esses arquivos vinculados neste arquivo YAML aqui, localmente, dentro do GitHub. Assim, você pode verificar tudo, reproduzir e executar tudo com muita facilidade e com configuração mínima.

Certo, então, se voltarmos ao terminal, veremos que ele tinha uma pontuação perfeita. Yay. Então, agora vamos executar isso na

placa de teste. E o objetivo aqui é verificar se o nosso avaliador de elementos não fez um ajuste excessivo, certo? Então, executamos o teste na plataforma de desenvolvimento e obtivemos a pontuação máxima. Normalmente, isso é um forte indício de que houve sobreajuste. Portanto, a menos que a pontuação F1 na placa de teste seja diferente de um ou próxima de um, significa que nosso avaliador de elementos está sobreajustado.

Então, novamente, semelhante ao processo anterior, são basicamente os mesmos passos, mas agora executados na placa de teste. Então, vejamos a pontuação final da F1, que é novamente um. O que é bom. E os resultados são tão bons porque fazemos isso com apenas cinco amostras por divisão. Mas, se você expandir sua divisão, que deve ser de pelo menos 20 a 30 amostras, a pontuação provavelmente não será perfeita.

Ok, e deixe-me mostrar como esses experimentos ficam dentro do Opic. Posso fazer uma pergunta rapidinha? Sim, claro. Devido à sua decisão de designar o juiz, qual seria a faixa de pontuação F1 que você consideraria uma boa prática, caso haja sobreajuste? E, caso contrário, qual seria sua opinião? Sim, eu acho que

o mais importante é a dinâmica entre a pontuação F1 na sua placa de desenvolvimento e a dinâmica na sua placa de teste. Porque o sobreajuste, quando o modelo está sobreajustado, é na verdade como se compara entre os dois. Por exemplo, como eu disse, se tiver uma pontuação muito alta na divisão de desenvolvimento e uma pontuação baixa na divisão de teste, significa que houve sobreajuste. Mas a pontuação em si geralmente está muito correlacionada com seus próprios dados. Então, por exemplo, se você está satisfeito com um determinado resultado, você diria que o que está procurando é algo mais próximo da média relativa das duas pontuações, como se elas estivessem mais na mesma faixa de pontuação. Sim,

sim, exatamente, exatamente. Tem menos a ver com o "Sim, exatamente". Sim , exatamente. O valor absoluto geralmente apresenta alta correlação com seus dados. Sim. Normalmente, na divisão dos testes,

você diz: "Ok, essa pontuação F1 é boa o suficiente para mim." Em seguida, você executa o teste parcial para verificar se também obteve a mesma pontuação F1 nesse teste. Ok, então, normalmente, com essas plataformas de observabilidade, você tem a aba de experimentos, onde você pode executar experimentos semelhantes ao ajuste fino de rastreadores de experimentos da velha guarda. E aqui temos, por exemplo, os experimentos de desenvolvimento e teste. Então, vamos abrir o experimento de teste que acabamos de executar. E aqui podemos ver

o resultado do avaliador de elementos binários e nosso rótulo. E podemos ver que há uma combinação perfeita entre os dois. E se passarmos o cursor sobre isso, também podemos ver algo como a crítica do juiz. Mas, na realidade, aqui calculamos a pontuação apenas entre os rótulos, e essa crítica é mais útil para nós porque, em última análise, nosso objetivo como seres humanos é analisar esses resultados e entender o que está dando errado com o sistema. E então, como etapa final, eu também preparei uma simulação online, onde simulei alguns traçados online nos quais o Element Judge é executado e você obtém os rótulos binários e a crítica. Mas o problema é que isso

leva uns 5 minutos ou até mais para rodar, porque precisa gerar tudo de verdade, precisa gerar todas as postagens e executar o verificador de elementos por cima disso. Então, vou mostrar aqui um resultado que compilei como um experimento. Então, este é um sistema de avaliação de testes online onde, por exemplo, vamos analisar isso mais a fundo. Você pode ver, por exemplo, a postagem gerada aqui à direita e, em seguida, os resultados binários do avaliador, onde encontramos uma pontuação e a própria crítica. E, claro, esse sistema ainda não é perfeito. Provavelmente preciso aprimorá-lo um pouco

mais, porque aqui nos rastreamentos online, como você pode ver, meio que falhou. Bem, para ser honesto, acabou de ultrapassar a pontuação de um F1. Isso simplesmente nos dá passe livre em todos os rastreamentos, enquanto na realidade, eu também tenho os rótulos para esses cenários simulados, podemos ver que falhou. Então, provavelmente eu preciso voltar à divisão de desenvolvimento e expandi-la com novas amostras. Por exemplo, eu poderia simplesmente pegar essas amostras e colocá-las na divisão de desenvolvimento e começar a refiná-las repetidamente até que, de fato, funcione.

E eu estou meio que ficando sem tempo, mas você também tem essa habilidade de executar uma demonstração do início ao fim, certo? Pesquisa e redação. Você pode, por exemplo, escrever um guia sobre algo que deseja abordar em uma postagem e fornecer isso como entrada para essa habilidade, que nada mais é do que um arquivo, e ela saberá o que fazer para realizar a pesquisa e, em seguida, continuar a escrever a postagem. E você também pode observar isso no Opic, com todos os fios, rastros e tudo mais. E sim, acho que o passo final, caso ainda não o tenha feito, é abrir o repositório do GitHub, executar tudo você mesmo e ler o código. Porque, sem ler

o código, muito provavelmente não entenderemos realmente o que está acontecendo lá dentro. Então, você pode fazer isso acessando este link ou escaneando o código QR. E quando você estiver pronto e quiser se aprofundar na construção desse tipo de sistema multiagente, temos o curso de Engenharia Agética, que basicamente serviu de inspiração para este workshop. No entanto, nosso objetivo era projetar e construir agentes de IA prontos para produção, e não apenas alguns pequenos sistemas locais. E em apenas 34 aulas, você terá três projetos de portfólio completos, um certificado e acesso a uma comunidade no Discord .

E até agora, recebeu nota máxima de cinco por cinco de mais de 300 alunos. E se você não acredita em nós, as seis primeiras aulas são gratuitas para experimentar. Você pode acessar usando este link ou escaneando o código QR. Sim, e é isso para o workshop de hoje.

Uau!